Kablosuz Ağ Güvenliği

2. Ders
IEEE 802 standta göre çalışmaktadırlar.
frekans aralığı artıkça erişim alanı azalmaktadır fakat veri aktarım hızı artmaktadır.

Güncel 802.11b, g ve n kullanılmaktadır. 
14 kanal da çalışmaktadır.
Her kanal arasında 5 MHz fark vardır. Kanallar ülkelere göre değişmektedir. 

3. Ders
kablosuz ağ ile ilgili tanımlar;

SSİD bir kablosuz ağın ismi
AP access point erişim noktası
STA-client istemci telefon pc gibi
Channel: kanal

Mode:       Master AP modudur.
	Managed  istemci modudur.
	Monitor   havadakiler dinleyen modtur.(Bağlantı sağlamaz)

ifconfig kart adı down kartı devre dışı bırakır.(kart vardır ama gözükmez)
ifconfig kart adı up kartı devreye alır.

iwconfig wireless kartına yöneliktir.
Modu değiştirme için kablosuz kartın devre dışı olması gerekir.
iwconfig wlan0 mode monitor  ile calıştırılabiliriz.


4. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı;

öncelikle olarak ağımız monitor mod'ta olmalıdır.

airmon-ng start wlan0

iwlist wlan0mon channel (izleyebildiği kanalları gösteriyor ve şuanki mevcut kanalı görüyoruz.=


5. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı (aireplay-ng);  

aireplay-ng ile;  kısaca trafik oluşturmak için kullanılmaktadır.

deauth
fakeauth
vb..

6. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı (airmon-ng);  

network kartımızı monitor moda almak için kullanıyoruz.

airmon-ng start wlan0(interface adı)

7. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı (airbase-ng);  

sahte kablosuz ağı oluşturuyoruz.

airbase-ng -e "KablosuzAgYayını" -w "1234567890" -c 8 wlan0
-c channel numarası
-e ağın adı
-w şifreleme türü

8. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı (airodump-ng);  

havadaki paketleri toplamak için kullanılan bir pakettir.

- airmon-ng wlan0	               ile ağ kartını monitor moda alıyoruz.
- airodump-ng wlan0mon     	 ağ ile ilgili paket bilgileri topluyoruz.
gelen bilgiler; 
BSSID 		PWR	 Beacons  #Data	#/s 	CH 	MB	ENC 	CIPHER	AUTH 	ESSID

BSSID:AP(access point) mac adresi
PWR:ağ kartına uzaklığı (ne kadar küçükse o kadar yakın demektir.)
Beacons: ağ kartının yaptığı yayın

CH: Kanal numarası
MB: Bağlantı hızı
ENC: Şifreleme türü

AUTH:yetkinlendirme türü
ESSID: Ağın adı

Alt taraf istemci ile alakalı

BSSID 		STATION		 PWR	RATE	LOST	 FRAMES		 PROBE
BSSID:AP(access point) mac adresi
STATION: İstemcinin mac adresi
PWR:ağ kartına uzaklığı (ne kadar küçükse o kadar yakın demektir.)
PROBE:etrafta probe yayını yapan varmı diye kontrol ediyor.

airodump-ng wlan0mon -w test  paketleri bir yere yazıyoruz.

airodump-ng wlan0mon -c 8 sadece belirli kanalı dinleme

airodump-ng wlan0mon --wps wps açık olup olmadığı görmek için

9. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı;  

aircrack-ng 5457-01.cap (dosya adı.cap)

aircrack-ng -w password 5457-01.cap (wordlist ile )

10. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı(airmon-ng); 

airmon-ng --help ile neler olduğunu inceleyelim.(kullanımı görelim.)
airmon-ng <start|stop|check> <interface> [Channel or frequency)

airmon-ng start wlan0  monitor mod olarak çalıştırma

airmon-ng stop wlan0mon ile ağı durdurma (wlan0mon monitor modtaki adı yazılmalı)

airmon-ng check  arkada çalışan işlemleri gösterir.

iwlist wlan0mon channel     ile monitor modunda dinlenebilecek kanalları gösterir.

kanalı değiştirmek için ağ kartını durdurmak lazım ve başlatırken ilgili kanal numarası verilir.

airmon-ng start wlan0 9    kanal numarası direk verilir.


11. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı(airmon-ng ve airodump ile havadaki paketleri yakalama); 

airmon-ng start wlan0 ağ kartını monitor moda alalım.

airodump-ng wlan0mon


12. Ders
Aircrack-ng suite anlatımı(airodump, wifite, fern ); 

airodump-ng wlan0mon  bilgi toplama aşaması

wifite ile monitor nodta olan ağ kartında bilgi toplama yapılıyor.

Fern API arayuzunde ağ kartını seçerek işlem yapabiliriz.(ağları bulup bunlara attack yapılabilir.)

win tabanlı :
Cain & Abel
CommView for Wifi
Network Stumbler


13. Ders
Wep cracking;

client				Access point

1 	   bağlantı isteği-------->
2  	<--------rastgele seçilen metni gönderir
3 	metini şifrelenip gönderilmesi ----- ------>
4 	<---------------------Onay

64 bit şifreleme  (24 bit IV + 40 bit ENC için)

airmon-ng start wlan0

airodump-ng wlan0mon

airodump-ng --bssid 20:08:ED:80:75:DC --channel 8 --write 5457 wlan0mon  ilgili bssid de ki 8 kanaldeki bilgileri topluyoruz.

aireplay--ng -a 20:08:ED:80:75:DC -h "kaynak mac adresi" -1 0 wlan0mon

aircrack-ng 5457-01.cap ile kırma işlemi bırakılır.


Fern tool ile;
ağ kartını seç 
etraftaki ağları bul 
ilgili ağı seçip attack diyoruz. (paketleri topluyor, paket toplandıktan sonra kırmaya geçiyoruz.)


14. Ders
wpa-wpa2 şifrelerini kırmak  (wifite ile)

ağ kartının monitor modta olduğunu kontrol edip 

wifite  etraftaki networkleri tarıyoruz.(ilgili ağı numarası seçiyoruz.)

